## 🎯2022-11-29 (화)

### 회의 공지

금일 참여자분들의 회의 피드백을 받습니다.
📌개설의 목적, 방향성으로 인해 매일 20:00시 회의를 진행하겠습니다.📌
제가 입문자분들과 초보자분들을 모집하였는데 너무 어려운 미션을 준비하였습니다.
이 부분에 대해 안일하게 생각하여 서로에게 도움이 되는 해결책을 생각해보았습니다.
1. 우선 인터넷에 있는 강의들을 이용해주세요. 도움이될만한 사이트들을 공유해드리겠습니다.
2. 공부하시다가 이해가 안 되거나, 궁금하신 부분을 말씀해주세요. 적극 도와드리겠습니다.
3. 필요에 따라 회의가 끝난 후 강의를 진행하겠습니다.
매번 회의를 할 때 주제는 당일 공지해드리겠습니다 꼭! 공지사항을 확인해주세요.

### 2022-11-30일 회의를 공지합니다.

코드 리뷰 및 구현에 대한 이야기를 하겠습니다.
Problem 1번 부터 5번 중 가장 쉬워보이는 문제를 구현해오세요.
완성을 못 하시더라도 상관없습니다. 할 수 있는 곳까지 구현해오세요.
로직에 대한 이해(해석), 구현하였을때 염두한 부분, 예외 사항에 대한 이야기로 진행 될 예정입니다.

### Orientation

개설의 목적 : 우테코 프리코스 미션을 효율적으로 복습하기 위해서입니다.
내가 잘 이해했는지에 대한 검증은 '남에게 설명할 때' 라고 생각합니다.
여러분들과 같이 공부하면서 서로의 코드를 리뷰해주고 질의 응답을 통해
저 또한 새로 배우게 되면서 리마인드하는 목적으로 개설하게 되었습니다.

### [✅] 3 Why?

개인마다 Java 수준이 상이하므로 어떻게 운영할 것인가? -> 필요시 강의 제공 -> 단, 정확한 수준을 파악해야 한다.
미션을 완료하는 것이 목적인가? -> 1차적인 목표는 완성이지만 좋은 컨벤션을 배워가도 무방하다. -> 우테코가 지향하는 방향성과 동일하게 배울 수 있다.
미완성된 멤버들에게 강의를 제공할 것인가? -> 구현을 못 한 이유를 파악한 후 해결책을 찾는다 -> 시간이 문제인가? 조건이 문제인가?

### [✅] Problem 1 Review

README 문서 작업을 선행하며 로직을 작성합니다. 이 때 우리가 지켜야할 컨벤션과 해당 미션의 요구 사항,
주의 사항 등을 생각하며 작성합니다. 작성된 문서를 토대로 기능 구현을 합니다.
가장 작은 일을 하는 단위의 기능부터 구현하여 천천히 뼈대를 완성시켜 나갑니다.
완벽하게 README 문서를 작성할 수 없으므로 구현과 동시에 업데이트를 해줍니다.

### [✅] Mission Guide

완료 - ✅
┌─── [✅] 프로그래밍 요구 사항에 대한 이야기. 이미 명시되어 있지만 한 번 더 짚고 넘어가야 합니다.
├─── [✅] Main 함수라고 할 수 있는 곳도 라인 수를 제한해야 합니다. 지금 보여드린 코드는 지켜지지 않았습니다.
├─── [✅] 네이밍에 대해서 고민하십시오. 길어도 상관없습니다. 하드 코딩하지 않도록 변수의 이름만 보고 역할을 유추할 수 있도록 네이밍 하세요.
├─── [✅] 메서드는 한 가지의 일만 수행할 수 있도록 구현해주세요.
├─── [✅] 시작면, 마지막면 과 같이 애매한 요구 사항은 개인의 해석에 따라 달라질 수 있습니다. 모든 변수를 통제할 수 있도록 코드를 구현하세요.
├─── [✅] 필드의 수를 최소화 하세요. 현재 코드는 너무 많습니다.
├─── [✅] 첫 번째 미션은 알고리즘 문제를 푸는 것과 유사합니다. View 가 없다.
├─── [✅] calNumber 네이밍은 잘 못 됐습니다. 요약하지 않습니다.
├─── [✅] README 작성할 때는 해당 클래스가 무슨 기능을 하는지 상세히 적어야한다.
└─── [✅] 테스트 케이스에 새로운 상황을 추가해봅니다.